Relatório do filme - O jogo da imitação.

ordem cronologica

1930 - Alan Turing quando criança apanhava muito de seus colegas por ser mais inteligente que os outros. Alan teve apenas um amigo que desde de criança já teve contato com códigos criptografados, graças ao amigo dele, porém mais para frente esse único amigo dele acaba falecendo por tuberculose bovina.

1939 - Alan Turing está em uma entrevista de emprego para serviços secretos, o comandante sabe que ele foi um prodígio da matemática, porém Turing não sabe alemão e para conseguir descriptografar códigos da enigma, que é uma máquina criada pelo governo nazista para mandar coordenadas e códigos criptografados sem os britânicos descobrirem, precisava saber pelo menos o básico de alemão, algo que ele não tinha. A partir disso o comandante zoa com ele mas acaba contratando pois Alan tinha bons argumentos a seu favor. Dentre isso Turing é apresentado a nova nova equipe e acaba reclamando, falando que prefere trabalhar sozinho, porém o comandante não dá nem bola e coloca eles juntos. Seus colegas não gostam dele, porque enquanto todo mundo está trabalhando ela esta tentando criar a sua máquina.

1940 - Alan pede para o comandante dar 100 mil libras para a construção de sua máquina, mas logo em seguida o seu pedido é negado. Com isso o Turing descobre que o comandante trabalha para o Winstown Churchill, então ele envia uma carta pra Churchill contando sobre o seu projeto e seu ponto de vista. Depois de um tempo Churchill o promove para líder de sua equipe e instantaneamente Turing demite dos de seus colegas de trabalho.

1941 - Turing cria um "torneio" de caça palavras secreto para conseguir mais membros para sua equipe e nisso ele acaba conhecendo Joan Clark que chegou um pouco atrasada e estavam zuando com ela pois era a única mulher lá. Um tempo depois, Turing ajuda a Joan colocando-a em uma casa só com mulheres como ela queria desde o começo. Vale ressaltar que nesse ano ele fortalece o vinculo de amizade com os colegas de trabalho dele. O comandante descobre que tem um espião na equipe de Turing e pensa que é ele e revista a casa e a sala de trabalho dele, a máquina finalmente funciona mas não descriptografa nada e nisso o comandante sugere demitir ele, porém os colegas de trabalho não deixa e pede 6 meses até que a máquina funcione, mas o comandante só da 1 mês.

1942 - Turing pede a Joan em casamento só para ela não ir embora e ela aceita, porém Turing admite para um colega um tempo depois que ele é homossexual. Finalmente a máquina funciona de maneira certa e começa a descritpgrafar, apenas tinha que colocar um código que tava nas cartas de bom  dia dos nazistas. E resolve guardar segredo. Nesse mesmo ano, Turing descobre que um dos seus colegas de trabalho (John) é o espião e fala que vai contar pro comandante, porém o John é o colega que ele tinha falado que era homossexual e fala que se ele não guardar o segredo ele fala pro comandante que ele é homossexual. Turing conta para sua esposa que é homossexual.

No final do filme o povo descobre que Turing é homossexual e o juíz da duas escolhas para ele: castração química ou 2 anos presos, Turing entra em desespero e chora para a sua "esposa" porque se ele ficar dois anos presos a máquina Cristopher (que é o nome dado a ela) não iria se desenvolver completamente.

1954 - Dia 7 de junho Turing se suicida comendo uma maçã envenenada.

2013 - O governo Britânico concede uma mensão honrosa póstuma por seus feitos e contribuições.


